'Rasgulla!'
'Ya Tuhan!  Ini sangat tajam.'
'Ya, benda tajam
ini hanya akan...
...potong dan
musnahkan penyakitmu.'
'Ingat, Anirudh seharusnya
tidak melihat ini...
...atau tahu tentang...
...benang suci ini.'
Apa yang akan terjadi
padamu, Bondita?
Di satu sisi, ayah
mertua telah...
...mengikat benang
suci ini di lenganku...
...untuk mengatasi
masalahku mengompol.
Dan di sisi lain...
...suami saya juga
menerima tantangan tersebut.
'Sebelum pemujaan 'Ekadashi'...
...jika kebiasaan gadis
ini tidak berubah...
...maka dia harus
kembali ke rumah ibunya.'
'Apa kamu setuju?'
- 'Saya setuju.'
Tapi ketika ada yang
manis di depanmu...
...kalau begitu, jangan
lupakan semuanya, Bondita!
Anda sebaiknya hanya
fokus pada yang manis-manis.
Apakah aku tidak akan lupa...
...semua masalahku setelah
aku makan yang manis-manis?
Dari mana asal manisan ini?
Oh tidak!
Ayah mertua harus
datang sekarang hanya...
...antara aku dan manisan itu.
Tuan Ratanlal datang ketika
Anda pergi memungut pajak...
...untuk tanah.
Ini adalah pernikahan putranya Pradeep.
- Pradeep?
Bukankah Pradeep yang
belajar dengan Batuk?
Dia setidaknya akan berusia 11 tahun, kan?
- Ya pak.
Pengantin wanita berusia 5 tahun
dan pengantin pria berusia 11 tahun.
Menyenangkan.
Kita harus mengambil keputusan
seperti itu untuk anak-anak...
...di awal kehidupan mereka.
Atau seseorang harus
sangat menderita seperti kita.
Anda telah diundang untuk
datang bersama seluruh keluarga.
Anirudh dan Bondita
baru menikah...
...jadi mereka telah diperpanjang...
...undangan khusus.
'Tetapi semua wanita tidur
bersama di rumah pernikahan.'
'Dan kita tidak bisa membiarkan Bondita...
...tidur bersama
bersama mereka.'
'Jika dia mengompol
di depan mereka...
...lalu reputasinya...
...keluarga kita akan ternoda
di depan mereka semua.'
'Dia harus dipanggil kembali...
...sebelum...
...sekarang waktunya tidur.'
Anirudh, dengarkan.
Anirudh, lihat.  - Apa?
Apa yang perlu didengar, Saurabh?
Anda tahu kepala desa datang
menemui saya kemarin, bukan?
Ketika saya berbicara dengan
mereka tentang membangun...
...toilet umum untuk wanita...
'Saya ingin toilet umum menjadi...
...dibuat untuk wanita
di desa kami, Tulsipur.'
Kamu beritahu aku.
Apakah ada sesuatu yang bisa ditertawakan?
- Ini bukan salah mereka.
Setiap hal atau pemikiran baru
yang membawa perubahan...
...sangat sulit untuk
mereka pahami.
Saurabh, jika mereka tidak
memahaminya sama sekali...
...maka kita harus
membuat mereka mengerti!
Apakah ada masalah, Pak?
Tidak, kami milik Roy Choudhary.
Ada masalah apa?
Buatlah pengaturan.
Saya akan ikut
dengan mereka semua.
Kami akan pergi ke pesta pernikahan!
Saya akan makan banyak yang manis-manis.
Saya juga akan duduk di mobil.
Batuk, kenapa kamu menangis?
Apakah ada yang
memukulmu di sekolah?
Untung ada yang memukulnya.
Dia mungkin juga menimbulkan
gangguan bagi mereka.
Adakah yang bisa memukul
anak seorang tuan tanah?
Itulah yang terjadi.
Lalu kenapa kamu menangis?
Temanku Pradeep akan menikah.
Dan dia bahkan sudah
mengambil cuti dari sekolah.
Sekarang ketika istrinya akan datang...
...lalu apakah dia akan
bermain denganku atau dia?
Anak perempuan menangis dan bukan laki-laki.
Mengapa demikian?
Hanya perempuan yang menangis dan bukan laki-laki?
Saurabh...
...kami kaum muda harus
memikul tanggung jawab ini.
Apa yang harus dilakukan?
Dapatkan saja...
...anggukan dari lima
wanita untuk toilet umum.
Kemudian kami akan
mendapat izin dari dewan kota.
Apakah ini sulit?
Mengapa ada perbedaan
antara laki-laki dan perempuan?
Mengapa perempuan
tidak mendapatkan haknya?
Anak laki-laki...
...merasa lapar juga
sama seperti perempuan.
Bahkan anak laki-laki pun merasa mengantuk...
... sama seperti perempuan.
Faktanya, mereka tidur lebih banyak.
Mereka bahkan merasakan
ketakutan yang sama.
Laki-laki dan perempuan
juga memiliki dua mata.
Air mata juga...
...membedakan anak laki-laki
dan perempuan, ayah mertua?
Masalahnya adalah...
...Saya belajar untuk menjadi
pengacara di London selama 7-8 tahun.
Ikatan itu telah putus...
...dengan yang tertutup di sini.
Jika kamu berdiri bersamaku maka semua
orang akan merasakan bahwa seseorang...
...dekat dengan mereka sedang berbicara.
Mereka mungkin menyetujui hal yang sama.
Jadi...
...maukah kamu membantuku, Saurabh?
Anirudh.
Anda adalah bos saya.
Kamu lagi memanggilku
bos, Saurabh?
Berapa kali aku harus memberitahumu
bahwa kita adalah teman masa kecil?
Apakah kamu lupa bagaimana kita
biasa pergi ke sekolah bersama setiap hari?
Bagaimana dulu kita bermain bersama?
Ingatlah bahwa kita berteman terlebih
dahulu dan sisanya datang kemudian.
Oke, saya tidak mau menunda
pembuatan toilet umum.
Jadi katakan padaku.
Kapan kamu mengajakku
bertemu dengan wanita desa?
Kami akan segera pergi.
Sekarang kamu sedang berbicara.
Pertanyaan bodoh macam apa ini?
Kamu harus...
...berdebat tentang segalanya.
Anda memiliki otak yang kecil.
Daripada menanyakan
pertanyaan konyol seperti itu...
...kenapa kamu tidak mencoba
menyelesaikan masalahmu?
Apakah kamu memakai
apa yang kuberikan padamu?
Tuan Munshi, Anda boleh pergi.  Kami akan
menghubungi Anda saat kami membutuhkan Anda.
Oke pak.
Mendengarkan.
Mulutnya seperti motor
dan kakinya seperti roda!
Gadis ini pasti...
...dikendalikan sekarang.
Tuan Munshi.
Bahkan kamu sudah mendapat
undangan pernikahannya kan?
Saya mengetahuinya dari
kotak kecil yang Anda pegang...
...di lenganmu.
Ini sangat bagus.
Sekarang saya akan banyak
menari di pesta pernikahan.
Karena Sampoorna dan...
...Saurabh juga akan
datang ke sana, kan?
Tapi Bondita...
...Saya belum diundang
bersama seluruh keluarga.
Mereka hanya
mengundang dua orang.
Terus?
Sampoorna dan Saurabh...
...hanya dua orang.
ikatan...
...orang tua di rumah
pergi ke pesta pernikahan.
Aku punya banyak hal untuk dibicarakan...
...ke Sampoorna.
Sejak saya dilarang pergi
ke tepi sungai untuk mandi...
...Aku belum bertemu dengannya.
Tuan Munshi.
Apakah kamu tidak menyetujui
permintaan kecilku ini?
Saurabh mendengarkan
semua yang dikatakan Anirudh.
Tidak apa-apa.
Saya masih sangat muda.
Siapa yang akan mendengarkan saya?
Tidak, Bondita.
Jangan katakan itu.
Semuanya akan terjadi...
...sesuai keinginanmu.
Janji?
Ya.
Jadi, kirimkan Sampoorna dan...
...Saurabh ke rumah besar.
Aku akan memberitahu
Anirudh bahwa kita semua akan...
...pergi untuk menikah bersama.
Kami akan bernyanyi dan pergi.
Ini akan sangat menyenangkan.
Ya, Bondita.
Ayolah, Bondita.
Anda harus mengisi tas juga
untuk pergi ke pernikahan, bukan?
Saya harus menyiapkan semua
barang bawaannya, bukan?
Sebelum Anirudh mencapai.
Kami tidak akan pergi ke pernikahan.
Tapi Saurabh dan
Sampoorna akan pergi.
Tapi orang tua harus pergi ke
pernikahan dan bukan muda...
Anggap saja itu perintah.
Yang?
milik Bondita.
Dan saya tidak bisa menolak.
Saya tahu siapa orangnya.
Itu Saudamini, kan?
Matamu tertutup pakaian.
Lalu bagaimana kamu
tahu kalau aku ada di sini?
Aku jadi tahu dari aromamu.
Baumu sangat harum.
Sepertinya...
...kamu telah menaburkan
semua mawar...
...dari taman ke dirimu sendiri.
'Karena Anirudh
menyukai aroma ini.'
'Dan aku suka...
...apa yang dia suka.'
Saudamini.
Apakah Anda akan memilih
satu saree yang Anda sukai?
Mengapa?
Apakah kamu pergi ke suatu tempat?
- Ya.
Itu sebabnya saya sangat bahagia.
Apakah Anirudh setuju untuk
mengirimmu kembali ke ibumu?
Ini benar-benar kabar baik.
TIDAK.
Saya tidak senang karena hal yang sama.
Kemudian?
- Kami telah menerima undangan pernikahan hari ini.
Teman Batuk akan menikah.
Apakah kamu belum dipanggil?
Ya.
Janji?
Maka itu akan menjadi sangat menyenangkan.
Semua orang sangat bahagia setelah
menghadiri pesta pernikahan, bukan?
Tapi tahukah Anda satu hal?
Saya tidak ingat apa pun
tentang pernikahan saya.
Tidak ada apa-apa?
Saya baru ingat bahwa saya
telah mengoleskan kunyit.
Tapi kenapa kamu tidak ingat
apapun tentang pernikahanmu?
Saya tidak tahu.
Aku berdandan seperti pengantin.
Ada sari baru...
...serta ornamen baru.
Tapi perasaanku sedang tidak enak.
Dan bahkan waktunya pun tepat.
Saya tidak punya apa-apa sejak pagi.
Lalu bibi membawakan 'kheer'.
Saya merasa mengantuk
setelah makan 'kheer'.
Ketika aku terbangun...
...saat itu Anirudh
ada di hadapanku.
'Siapa kamu?'
'Apakah kamu calon suamiku?'
'Kamu lupa tapi aku tidak
bisa melupakan Bondita.'
'Itu hari terbaik dalam hidupku...
...berubah menjadi
hari yang sangat sial...
...semua...
...karena kamu.'
'Apa yang ingin kukatakan padamu...
...Dan...
...apa yang ingin
kamu dengar dariku...
...akan disaksikan...
...pada malam ini.'
'Anirudh-ku akan memberitahuku...
...'Aku mencintaimu'
dengan menatap mataku.'
'Anirudh kembali...
...tapi dia membawa
seorang istri bersamanya.'
'Dia menikah.'
Apakah kamu baik-baik saja, Saudamini?
Ya.
Lalu kenapa kamu menangis?
Itu semua karena kamu saja.
Maksud saya...
Anda tidak ingat apa pun
tentang hari pernikahan Anda.
Bukankah aku akan menjadi
emosional saat mendengar ini?
Kamu sangat menikmati hari ini...
...di pernikahan teman Batuk.
Makan banyak dan bersenang-senanglah.
Lakukan sesuai keinginanmu, oke?
Saudamini, kamu baik sekali.
Tapi...
- Apa yang kamu katakan?
Tapi aku sedikit takut...
...karena aku harus
bermalam di sana.
Bagaimana jika ada yang mengetahuinya
...tentang kebiasaanku
mengompol?
Mengapa kamu khawatir?
Aku akan menemanimu
ke pesta pernikahan.
Saya akan mengurus semuanya.
Oke?
Janji?
Datang.  Aku akan memilih
saree yang indah untukmu.
aku akan menjagamu
sedemikian rupa...
...yang akan diketahui
semua orang...
...bahwa kamu mempunyai
kebiasaan mengompol.
Setelah itu mereka akan menertawakan...
...kamu dan Paman Trilochan juga.
Ini akan sangat memalukan
bagi keluarga Roy Choudhary.
Setelah itu...
...ayah mertuamu akan
mengirimmu kembali...
...ke desamu.
Lalu Anirudh.
Dia akan menjadi milikku.
Hanya milikku.
Selamanya!
Bondita, saya harap Anda tahu berapa
banyak air yang harus Anda minum.
Satu gelas, delapan kali sehari.
Tidak ada air setelah jam 6 sore.
Apakah itu jelas?
Saya ingat itu...
...tapi apakah kamu ingat...
...bahwa kita harus berangkat
ke pesta pernikahan?
Sekarang saya akan bertanya yang sulit...
...pertanyaan kepada Tuan Pengacara.
Jawab aku segera.
Siapa yang terlihat
lebih cantik di antara kita?
Hai!  Apakah menurut Anda
itu pertanyaan yang sulit?
Saya akan menjawab pertanyaan itu.
Aku lebih cantik
diantara kita berdua.
Bukan aku tapi kamu terlihat
lebih cantik, Saudamini.
Tidak ada yang
lebih cantik darimu!
Seandainya aku berada di tempatmu...
...maka aku akan
menikah dengan Saudamini.
Apa yang telah terjadi?
- Saya baik-baik saja.
Anda tidak khawatir tentang saya.
Dengar, kita punya
undangan pernikahan.
Kita tidak bisa menolaknya.
Karena ayah tidak bisa hadir, dia...
...memintaku untuk pergi mewakilinya.
Bolehkah aku mengemas pakaianmu?
Ya.  Dengan baik...
Selain itu, jangan lupa untuk
mengemas saree dan hiasannya juga.
Apa maksudmu?  - Maksud saya...
...kamu juga menghadiri
pernikahan bersamaku.
Tahukah kamu?  Bondita juga
menghadiri pernikahan tersebut.
Kamu juga akan bertemu dengan adikmu.
- Apa?
Bondita akan ada di sana!
Saya akan bertemu
dengannya setelah sekian lama!
Kami dulu bersenang-senang!
Yah, aku minta maaf.
Aku menjadi bersemangat karena aku akan...
...bertemu adikku
setelah sekian lama.
Lihat.
Saya setuju bahwa
sebelum pernikahan kami...
...kamu adalah
putri paman Bondita.
Anda adalah saudara sepupunya.
Maksudku, kamu masih
saudara perempuannya.
Tapi sekarang dia bosku juga.
Jadi... Saya harap Anda mengerti.
Apa yang kamu katakan?
Saya tahu betul tentang Bondita saya.
Dia tidak akan pernah berpikir seperti itu.
Baiklah kalau begitu.
Anirudh, apakah kamu siap
untuk pergi ke pernikahan?
Ya.
Siapa itu pernikahan, Bondita?
Ini adalah pernikahan teman Batuk.
Tahukah kamu?
Pengantinnya lebih muda dariku!
Apakah dia masih sangat muda?
Ya!  Dia baru berusia lima tahun.
Dia akan memanggilku
sebagai seniornya ketika...
...dia akan berada di sini
untuk bermain denganku.
Apakah aku benar, Anirudh?
Dia adalah teman Batuk.
Yang berarti...
...Pengantin pria berusia 11 tahun
dan pengantin wanita berusia lima tahun!
Ya!  - TIDAK!
Pernikahan ini tidak bisa terjadi!
Pernikahan anak adalah salah dan
saya tidak akan membiarkan hal itu terjadi!
Tapi kenapa, Anirudh?
Senang rasanya menikah.
Sangat menyenangkan untuk berpesta dalam pernikahan!
Kenapa kamu selalu...
...marah pada hal-hal yang...
...membuat orang lain bahagia?
Saudamini, katakan saja padanya.
Ya, Anirudh.  Anda
marah tanpa alasan.
Sudah menjadi budaya kita
untuk menikah di usia muda.
Hal ini sudah terjadi sejak lama.
Pernikahan anak telah terjadi di masa
lalu dan akan terjadi di masa depan.
Apa?
'Saya keberatan dengan pernikahan ini!'
'Pernikahan seperti itu bukan
yang pertama kali terjadi!'
'Beginilah cara wanita...
...diobati di sini.'
'Pergi dan selamatkan
para wanita India.'
'Pergi dan perjuangkan rasa
hormat dan hak seorang wanita!'
'Saya di sini untuk mengubah ini!'
'Untuk mengubah ini!'
'Aku ingin tahu apa yang dia lakukan sekarang?'